**Общие требования к написанию кода:**

Нужно писать максимально простой и понятный код, без излишнего усложнения и наворотов.
Код в проекте должен быть единообразно оформлен с соблюдением отступом и правил наименования классов/методов/переменных.
Не должно присутствовать блоков кода, по которым сходу нельзя определить, что они выполняют, в таком случае должно обязательно сопровождаться комментарием. В остальных случаях код должен читаться как он есть (налету).
Магические числа/строки – первый признак костыля или отсутствия системности, допустимо использовать только в самых крайних случаях, с обязательным пояснением что означает произвольное значение. Решается заведением и использованием единого перечисляемого типа или класса с константами.

**Эталонные принципы программирования:**

1) DRY (Don’t Repeat Yourself / Не повторяйтесь)
Дублирование кода – пустая трата времени и ресурсов.
Вам придется поддерживать одну и ту же логику и тестировать код сразу в двух местах, причем если вы измените код в одном месте, его нужно будет изменить и в другом.
Дублирование кода должно своевременно пресекаться, иначе это приведет к появлению запутанного кода и логики, распутать которую будет очень сложно, особенно для последующих разработчиков (незнающих о таком дублировании).
Так как со временим дублирование кода рассогласованно обрастает правками и видоизменяется. Идентифицировать схожесть ранее одинаковых блоков кода становится тяжело, кажется, что они уже выполняют разные задачи, теряется бизнес-логика.
Это приводит в тому, что выполнять доработки в системе вдруг крайне затруднительно. Если вы знаете о таких местах в коде, найдите время и обязательно вынесите общую логику в отдельные методы.

2) KISS (Keep It Simple, Stupid / Будь проще)
Применительно к разработке ПО он значит следующее – не придумывайте к задаче более сложного решения, чем ей требуется.
Иногда самое разумное решение оказывается и самым простым. Написание производительного, эффективного и простого кода – это прекрасно.
Одна из самых распространенных ошибок нашего времени – использование новых инструментов исключительно из-за того, что они блестят.
Разработчиков следует мотивировать использовать новейшие технологии не потому, что они новые, а потому что они подходят для работы.

3) BDUF (Big Design Up Front / Глобальное проектирование прежде всего)
Многие разработчики считают, что если они не пишут код, то они не добиваются прогресса.
Это неверный подход. Составив план, вы избавите себя от необходимости раз за разом начинать с нуля.
Иногда в недостатках и процессах разработки архитектуры должны быть замешаны и другие люди. Чем раньше вы все это обсудите, тем лучше будет для всех.
Очень распространенный контраргумент заключается в том, что стоимость решения проблем зачастую ниже стоимости времени планирования.
Чем с меньшим количеством ошибок столкнется пользователь, тем лучше будет его опыт.
У вас может не быть другого шанса справиться с этими ошибками.

4) SOLID (Single-responsibility principle / Принцип единственной ответственности)
Каждый объект, класс и метод должны отвечать только за что-то одно.
Если ваш объект/класс/метод делает слишком много, вы получите спагетти-код.
Еще один побочный эффект такого кода – проблемы с пониманием и тестированием запутанного функционала

5) APO (Avoid Premature Optimization / Избегайте преждевременной оптимизации)
Эта практика побуждает разработчиков оптимизировать код до того, как необходимость этой оптимизации будет доказана.
Поймите правильно, предвидеть, что произойдет что-то плохое – это хорошо. Но прежде, чем вы погрузитесь в детали реализации, убедитесь, что эти оптимизации действительно полезны.
Преждевременная оптимизация может привести к задержкам в коде и, следовательно, увеличит затраты времени на вывод функций на рынок.

6) YAGNI (You Aren’t Gonna Need It / Вам это не понадобится)
Этот принцип прост и очевиден, но ему далеко не все следуют. Если пишете код, то будьте уверены, что он вам понадобится. Не пишите код, если думаете, что он пригодится позже.
Этот принцип применим при рефакторинге. Если вы занимаетесь рефакторингом метода, класса или файла, не бойтесь удалять лишние методы. Даже если раньше они были полезны – теперь они не нужны.
